#################################################################################################
**Активувати / Заблокувати документ**
#################################################################################################

Для роботи з цим методом користувач повинен бути `авторизованим <https://wiki.edin.ua/uk/latest/API_DOCflow/Methods/Authorization.html>`__ .

.. important:: 
    Метод дозволяє заблокувати чи активувати значення довідника в залежності від значення параметра **is_active=0 / is_active=1**

+--------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
|                       **Метод запиту**                       |                                              **HTTP OPTIONS**                                              |
+==============================================================+============================================================================================================+
| **Content-Type**                                             | application/json (тіло запиту/відповіді в json форматі в тілі HTTP запиту)                                 |
+--------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| **URL запиту**                                               | **Заблокувати документ**                                                                                   |
|                                                              |                                                                                                            |
|                                                              |   **https://doc.edin.ua/bdoc/document_type**?document_id=2393&is_active=0                                  |
|                                                              |                                                                                                            |
|                                                              | **Активувати документ**                                                                                    |
|                                                              |                                                                                                            |
|                                                              |   **https://doc.edin.ua/bdoc/document_type**?document_id=2393&is_active=1                                  |
+--------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| **Параметри, що передаються в URL (разом з адресою методу)** | В рядку заголовка (Header) "Set-Cookie" обов'язково передається **SID** - токен, отриманий при авторизації |
|                                                              |                                                                                                            |
|                                                              | **Обов'язкові url-параметри:**                                                                             |
|                                                              |                                                                                                            |
|                                                              | **document_id** - ID документа                                                                             |
|                                                              |                                                                                                            |
|                                                              | **is_active** - статус документа; 1 - активний, 0 - заблокований                                           |
+--------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

**JSON-параметри в тілі HTTP запиту/відповіді**
***********************************************************

``REQUEST``

В цьому методі json-тіло **запиту** відсутнє (інші дані передавати не потрібно).

``RESPONSE``

У **відповідь** передається код сервера 200 (ok).

**Приклади**
*********************************

**При використанні методу json-тіло запиту відсутнє (дані передавати не потрібно)**

--------------

У **відповідь** передається код сервера 200 (ok).


